

# 1-1 데이터 베이스의 필요성

### 정보시스템과 데이터베이스
-   정보시스템 
: 조직 운영에 필요한 데이터를 수집하여 저장해두었다가 필요할 때 유용한 정보를 만들어 주는 수단
📍경영정보 시스템 : 기업의 경영 관리에 필요한 의사 결정용 정보 시스템
- 데이터베이스 : 정보 시스템 안에서 데이터를 저장하고 있다가 필요할 때 제공하는 역할을 담당.

## 데이터 베이스의 정의와 특징

### 데이터 베이스 
: 특정 조직이 여러 사용자가 공유하여 사용할 수 있도록 통합해서 저장한 운영 데이터의 집합.


- 공유 데이터 : 특정 조직의 여러 사용자가 함께 소유하고 이용할 수 있는 공용 데이터
- 통합 데이터 : 최소의 중복과 통제 가능한 중복만 허용하는 데이터
  - 데이터 중복성 : 같은 데이터가 여러 개 존재하는 것
- 저장 데이터 : 컴퓨터가 접근할 수 있는 매체에 저장된 데이터
- 운영 데이터 : 조직의 주요 기능을 수행하기 위해 지속적으로 꼭 필요한 데이터


### 데이터 베이스의 특징

- 실시간 접근성 : 사용자의 데이터 요구에 실시간으로 응답
- 계속 변화 : 데이터의 계속적인 삽입,삭제,수정을 통해 현재의 정확한 데이터를 유지
- 내용 기반 참조 : 데이터가 저장된 주소나 위치가 아닌 내용으로 참조
- 동시 공유 : 서로 다른 데이터의 동시 사용 뿐만 아니라 같은 데이터의 동시 사용도 지원


## 데이터와 데이터 베이스

### 데이터의 분류
- 정형 데이터 : 구조화된 데이터, 즉 미리 정해진 구조에 따라 저장된 데이터
  -> 데이터 구조에 대한 설명과 데이터의 내용은 별도로 유지
  ex. 엑셀의 스프레드시트, 관계형 데이터베이스의 테이블
- 반정형 데이터 : 구조에 따라 저장된 데이터지만 구조에 대한 설명이 함께 존재
  -> 구조를 파악하는 파싱(parsing)과정이 필요, 보통 파일형태로 저장.
  ex. HTML,XML,JSON문서,웹 로그, 센서 데이터
- 비정형 데이터 : 정해진 구조가 없이 저장된 데이터
  ex. 소셜 데이터의 텍스트,영상,이미지,워드나 PDF 문서와 같은 멀티미디어 데이터
   
   
   
# 1-2 데이터 베이스 관리 시스템
   
## 데이터 베이스 관리 시스템의 등장 배경

### 파일 시스템
- 파일 시스템 : 데이터를 파일로 관리하기 위해 파일을 생성,삭제,수정,검색 하는 기능을 제공하는 소프트웨어 
- 응용 프로그램마다 필요한 데이터를 별도의 파일로 관리함.

### 파일 시스템의 문제점
- 데이터 중복성
  - 같은 내용의 데이터가 여러 파일에 중복 저장
  - 저장 공간의 낭비는 물론 데이터 일관성과 데이터 무결성도 X
- 응용 프로그램이 데이터 파일에 종속적 
  - 응용 프로그램은 파일에 직접 접근하여 데이터 처리
  - 파일의 데이터를 구성하는 방법이나 물리적인 저장 구조에 맞게 작성
  - 사용하는 파일의 구조를 변경하면 응용 프로그램도 함께 변경해야함.
- 데이터 파일에 대한 동시 공유,보안,회복 기능이 부족
  - 파일 시스템은 동시 공유 기능을 제공하지 X
  - 파일 단위로 읽기,수정 실행 권한 부여 
  -  파일 안의 레코드나 필드 같은 더 작은 단위에 대한 접근 통제와 더 구체적인 권한 부여가 필요
- 응용 프로그램 개발이 쉽지 않다. 
  - 새로운 응용 프로그램을 개발하면 파일에서 데이터 읽기,삽입,삭제 등의 기본적인 데이터 관리 기능을 모두 포함해야함.




### 

📖🔎📌
